---
layout: post  
title: "About helper function"  
subtitle: "About helper function"  
categories: lang        
tags: Python    
comments: false  
---

##  btter way 4 복잡한 표현식 대신 헬퍼 함수를 작성하자

주제를 설명하기 이전에 아래 예제를 먼저 간단히 설명

parse_qs()는 Http URL Parameter를 다루기 위한 메서드 입니다.
parse_qs() 는 지정된 쿼리스트링을 해석하여 dict() 로 반환합니다.
parse_qsl() 을 사용하는 경우에는 파라미터와 값을 쌍으로 갖는 튜플 리스트로 반환받을 수 있습니다.

>>> from urllib.parse import parse_qs
>>> my_values = parse_qs('red=5&blue=0&green=', keep_blank_values=True)
>>>
>>> print(repr(my_values))  # repr은 객체의 인쇄 가능한 표현을 포함한 문자열을 돌려주는 python 내장함수 입니다.
{'red': ['5'], 'blue': ['0'], 'green': ['']}
>>> print('Red: ', my_values.get('red'))
Red:     ['5']
>>> print('Green:', my_values.get('green'))
Green: ['']
>>> print('Opacity:', my_values.get('opacity'))
Opacity: None

각 파라미터의 결과 값의 표현을 통일하기 위해 아래와 같은 boolean 표현식으로 처리 하도록 하였다.
>>> red = my_values.get('red', [''])[0] or 0
>>> green = my_values.get('green', [''])[0] or 0
>>> opacity = my_values.get('opacity', [''])[0] or 0
>>> print(red)
5
>>> print(green)
0
>>> print(opacity)
0
만약 'red'라는 key의 value가 값이 존재 할 경우라면 첫번째 인덱스값인 [0]을 출력하고
value의 값이 빈문자열, 빈리스트, 0이라면 모두 암시적으로 False로 평가되어 지므로 결과 값은 [0]이 아니라 0으로 출력되어진다.

하지만 위 표현식은 읽기 어렵다는 문제점을 가지고 있다. 특히 모든 파라미터 값을 정수가 되도록 하려면
red = int(my_values.get('red', [''])[0] or 0) 로 작성되어져야 하는데 이는 시각적 방해 요소가 너무 많아 더 읽기가 어려워 진다.

if/else 조건식의 삼항 표현식을 이용하는 경우라면 코드를 짧고 더 명확하게 표현할 수 있다.
red = my_value.get('red', ['']) -> red = int(red[0]) if red[0] else 0

위 로직을 펼칠 경우 아래와 같다
red = my_value.get('red', [''])
if red[0]:
  red = int(red[0])
else:
  red = 0

위 로직을 반복해서 사용해야 한다면 헬퍼 함수를 만드는게 좋다.(서론이 길었군)
def get_firset_int(values, key, default=0):
 found = values.get(key, [''])
 if found[0]:
   found = int(found[0])
 else:
   found = default
 return found

헬퍼 함수라는 내장함수가 있는것인줄 알았는데 그게 아니라 위와 같이 하나 만들어준다
하나 만들었다면 이제 아래와 같이 반복적인 호출코드를 명확하게 작성할 수 있겠다.

green = get_first_int(my_values, 'green')
green = get_first_int(my_values, 'red')
green = get_first_int(my_values, 'opacity')

무조건 짧은 코드를 만들기 보다는 가독성을 선택하는 편이 낫다는 말이다.

